# Единый язык черновик

# Вопрос
**Определение** Сущность тест-проекта. Является [шаблоном из библиотеки шаблонов](#шаблон-в-библиотеке-шаблонов) с установленными значениями переменных. 

## Тип вопроса
**Определение** Сущность тест-проекта. Дополнительное определение сущности [шаблон из библиотеки шаблонов](#шаблон-в-библиотеке-шаблонов). Тип вопроса === Шаблон 


## Шаблон в библиотеке шаблонов

**Определение** Шаблон состоит из 
- [тела вопроса](#тело-вопроса)
- [параметров вопроса](#параметры-вопроса)
- [типа ответа](#тип-ответа)
- названия
- английского идентификатора


## Тело вопроса
**Определение** Разметка определяющая внешний вид вопроса и ответа. Формат Django template. Внутри разметки могут использоватся [параметры вопроса](#параметры-вопроса) и [типа ответа](#тип-ответа)
 



## Параметры вопроса
**Определение** Набор как характеристик вопроса так и перемменных используемых в теле вопроса для его отображения. Параметр может быть картинкой, видео, датой и т.д. 
Существуют общие параметры для всех типов вопросов:
- [наменования в методике тестирования](#наименование-вопроса-в-методике-тестирования) 
- [сквозной номер в методике тестирования](#сквозной-номер-вопроса-в-методике-тестирования)
- [набора именованных событий](#набор-именованных-событий-вопроса )


## Тип ответа
**Определение** Формат вариантов ответа. Вариант ответа может быть любого типа - текстовое поле, дата, картинка, видео, документ, один из списка строк, много из списка строк, соответствие, порядок


## Наименование вопроса в методике тестирования
**Определение** Один из обязательных параметров вопроса.Не совпадает с порядком, в котором вопрос в дальнейшем выводится на экран. Не уникальный.

**Применение**

## Сквозной номер вопроса в методике тестирования
**Определение** Не совпадает с порядком, в котором вопрос в дальнейшем выводится на экран. Строка. Задается при создании теста.

**Применение**


## Набор типов вопросов
**Определение** Описывается в виде пакета языка Python со стандартизованным программным интерфейсом.

**Вопрос** ????

**Применение** 

## Набор именованных событий вопроса
**Определение** Словарь в котором каждому названию события соответсвует строка содержащая название функции.

**Применение** 


## Редактор библиотеки шаблонов

**Определение** ПО служащее для создания и редактирования библиотек шаблонов

## Библиотека шаблонов

**Определение** Содержит набор шаблонов вопросов. Может использоваться во множестве тестов. Создается отдельно от теста в [редакторе библиотеки шаблонов](#редактор-библиотеки-шаблонов).

Состоит из
- названия
- версии
- описания


---


# Тест-проект
**Определение** Состоит из названия, описания, версии, [MD-шаблона приветствия](#md-шаблон), [библиотеки шаблонов](#библиотека-шаблонов), [блоков вопросов](#блок-вопросов), [набора именованных событий](#набор-именованных-событий-проекта), [общих параметров](#общие-параметры-теста)

**Применение**




## MD-шаблон
**Определение** Строка содержащая MD разметку

**Применение** MD-шаблон приветствия

## Набор именованных событий проекта
**Определение** Словарь в котором каждому событию соответсвует строка содержащая название функции.

**Применение** 

## Общие параметры теста
**Определение** ???

**Применение** 

---


# Блок вопросов
**Определение** Имеет [порядковый номер](#порядковый-номер-блока-вопросов), имя, [порядок отображения вопросов](#порядок-отображения-вопросов) и [набор именованных событий](#набор-именованных-событий-блока-вопросов)  Состоит из [вопросов](#вопрос). Вопросы могут переносится между блоками внутри теста.

**Применение** Добавление [вопроса](#вопрос) в блок вопросов

## Порядок отображения вопросов
**Определение** Может быть ["заданным"](#заданный-порядок-отображения-вопросов) и ["случайным"](#случайный-порядок-отображения-вопросов).

**Применение**

## Случайный Порядок отображения вопросов
**Определение** При этом вопросы перед отображением перемешиваются. Но в этом случае в блоке могут быть заданы несколько вопросов, порядковый номер которых предопределен. Такие вопросы всегда(!) выводятся в установленном порядке. Для вопросов, которые должны всегда отображаться в конце блока, допускается использованием отрицательных номеров («-1» – последний, «-2» – предпоследний и т.д.).

**Применение** 

## Заданный порядок отображения вопросов
**Определение** вопросы, входящие в блок, отображаются в предустановленном пользователем порядке 

**Применение**


## порядковый номер блока вопросов
**Определение** ???

**Применение**

## Набор именованных событий блока вопросов
**Определение** Словарь в котором каждому событию соответсвует строка содержащая название функции.

**Применение** 

**Вопрос** Список событий?





